其实人与人的差距，在学生时代就很大了，由于出生环境的不同，导致在成长中获得的眼界、见地、能力也会不同。

不过在象牙塔之内，身处同一个教室同一间宿舍，这些残酷和差距被掩盖地微乎其微。





环境造就情商、智商的不同。

城市长大的孩子大多从小有良好的生长环境，优质的教育资源，这使得他们有一种自信大方、温暖阳光的气质，从而熠熠生辉。在待人接物方面，从小受父母影响加之心里的那份底气，故也能够很自然地做到举止大方。

而农村长大的孩子，父母留在孩子身边的不多，缺少正常与父母的交流，加上大多数家长自己就是性格缺陷和三观歪曲，有的家长甚至认为是他生的，命都是他的一样，可以随便打骂，所以农村的孩子心理更容易出现问题，也更容易形成孤僻的性格。

就拿我自己来说，刚出社会那段时间，极度自卑敏感，在一些公共场面会露怯，也羞于在公开场合说方言，因为担心别人瞧不起自己是小地方来的。完全不懂人情世故就像个闷葫芦，每天就只知道坐在工位上研究软件和闷头画图，不懂圆润周边的同事，慢慢也就给自己画地为牢了。

而这些从童年习得的风范，恰巧是终其一生都难改变的。





容易错误地比较，心态失衡。

农村大学生普遍是村、乡里的佼佼者，是家里的期望，是一路受到老师同学的褒扬过来的，但是到了更大的环境之下，与那些付出相同努力但资源更优质的同学比较，也许学习还勉强凑合，至于学习之外的方面，完全就是被吊打了。

大学有一个室友H，来自比我更偏远的地方，跟我一样属于留守儿童，以前读书的时候要每周自己从家里背米和腌菜到学校，作为一周的吃食。每次放假都要走上十几公里的山路才能到家，周末一大早就得起来割草喂猪，一年四季农忙的时候还得请假回去帮爷爷奶奶做农活。

就在这样的条件下坚持考上大学，以为一切都是像老师说的那样「你考上大学一切都好过了」，背着整个家族的期望来到大学，才发现好像并不是那么回事。

衣着略显土气，普通话夹杂着浓浓的地方音，篮球、游戏、鞋子、这些男同学经常讨论的话题一点概念没有，连之前最引以为傲的成绩现在也显的那么普普通通。




所以，心态开始有点崩了，变得越来越卑微，拒绝与人靠近，课也不去上直接挂了几科……

所幸的是，后面在书中顿悟达到了某个点，他又回到了之前的样子，真诚、勤奋、上进，最后找了一家还不错的单位，现在还留在大学所在的城市工作，谈了一个女朋友，虽然还没有混的风生水起，但是用他的话说，比起那些在流水线上永不见天日的中学同学，已经幸福太多了……

所以一些心态差的同学在遇到这样的落差很容易开始自卑焦虑、自怨自艾，然后陷入自我否定恶性循环。

殊不知，有些差距在你出生之前就存在了，几代人的差距不可能一代人就能追上，这是无法改变的既定事实，有人说过夸阶层比较就是耍流氓正是如此，比较的对象不对，只会混乱心魔徒增烦恼，让你变得越来越消极。





资源约束没有后援。

无论是工作还是学习上，父母早已给不了任何有建设性的意见，有时候观念的狭隘导致他们还只会传播一些负能量，身边也没有可靠的信息源，一切都只能靠自己。

同样刚毕业出来三千块的工资，想要在城市里面维持最基本的生存，即便顿顿快餐也捉襟见肘，而你另一位刚毕业的本地同事，却可以开车上下班，周末自驾嗨，工资只用加加油就可以了。

村里人不懂你的知乎新浪豆瓣，只知道你学了一个高大上的专业，花了很多钱，但是花的越多你就应该挣得越多，点儿背的还会受到原生家庭的负面拖累，所以一些人在选择工作的时候，会更容易在意短期利益，选择当下收入高的而忽略掉长远发展。




人生在一开始就不是公平的，我们都知晓这个道理，接受并承认这个事实会让你好过很多。
清醒地认识到自己的缺陷和不足，沉住气，虽然有时努力后依旧看不到希望的无力感让人感到恐怖，但我们一生不都是一个寻找自我的过程吗？努力的价值也不正在于此吗？
