25岁，你或许有了两三年的社会经验，但还是没钱没阅历，能力和眼界都很低。

25岁，你或许还是单身，觉得再也找不到一个喜欢的人携手一生。

25岁，你或许有一段稳定的感情，房车的压力接踵而至。

25岁，你或许有了家室和孩子，每天不得不围着孩子的吃喝拉撒团团转。

25岁，男默女泪。

望着父母日渐蹒跚的背影，不经意窥见镜中愈发陌生的自己，什么都做不到的无力感，只能眼睁睁看着无数美好溜走的绝望，这一切都好似25岁的诅咒。


也许你想要寻求改变，却又固守自己的一隅之地。迷茫，成为了这个年纪的标签。

也许你并不喜欢目前的工作状态，却又不敢踏出舒适圈。我身边接触了很多转行者，因为各种各样的原因转行，其中有刚毕业的人，但也不乏在之前岗位挣扎了多年的人。

有的人很幸运，一开始就能找到自己的方向。但大多数人，在绕过一大圈之后才发现自己热爱的事物。当你在喟叹青春不在，畏葸不前的时候，也别忘了总有人羡慕你依旧年轻。

也许你会说我不知道自己喜欢干什么，但也请先做了再说，所有的喜欢和不喜欢都需要自己亲自验证。

迷茫不可怕，怕的是你无所事事。


往往一段关系的形成，都是某一时间、空间上的相处，加上简单的臭味相投，但是脱离了时空的绑定，大家纷纷在不同的站点下车，奔赴了各自的风景。

曾经啊，我也是个喜欢在硬座上彻夜看风景的多愁善感少年，我也会为了有人离我而去，便泫然欲泣的像个小孩，但是为了分别哭闹的事情，已经不是现在该有的样子了，要学会做一个不动声色的大人。

所有人的坚强，都是柔软生的茧，每经历一次突如其来的不告而别，心上的茧便被打磨的更厚一层。

离别的时候，郑重地道个别，才不辜负了相遇一场，哪怕再也不见，关于你我最后的画面，还有一个柔软的背影。

我们得学会接受，有些感情就是阶段性的。

即使一个人，也要背上行囊扬帆起航，不是那艘钢铁巨兽，而是那一叶很小的竹筏，朝着自己的方向，划向自己的海阔天空。

25岁，被定义太多标签，被各种焦虑荼毒，终日活在惶恐之中。

收入动荡一点没关系，失恋几次也不怕，这其实就是这个年纪的常态啊。

记住，无论你现在混得怎么样，都来得及做出改变。你才25岁，还有无限的可能去做想做的事情，但请一定要保持一颗坚韧的心，找到自己的方向，并脚踏实地。

25岁的你，真的没有那么糟糕。

