
生活中常常有这样两种人。

一种人我们在与之相处的过程中，总能得到愉悦舒适的感受反馈，这种人在处理事情的时候不会让任意一方有难受的感觉，他们仿佛有一种独特的人格魅力让他们总能够左右逢源。我们自己也更加倾向于和这种人相处。

一种人说话总是能一语中的地把人心口噎死，他根本不知道他惹你不高兴了，还觉得自己萌萌哒，仿佛就是另一个次元的生物。

情商最通俗的说法就是对情绪的控制力，情商也是才华和硬实力的一部分。要想做一个受欢迎的人，做一个不被情绪牵着鼻子走的人，那么你就得学会怎么提高自己的情商。

个人以往经验，暂时总结了6条

1说话时注意他人的感受
总有些人，他们的口头禅是「我这人就这样，我说话直你别介意」。
他们真的是说话直吗，既然如此刚直不阿，为什么在老板、上司面前直不起来，而私下却又满腹牢骚。说这种话的人，往往都是企图给自己立一个正直、坦率的人设，来掩饰自己内心毫不在意你的实质。
我不是让大家逢人便溜须拍马，说一些违心的话。而是我们在表达自己观点的时候，要多站在对方的角度上，想一下对方的感受和接受能力，再考虑用什么样的方式和语气，甚至是说还是不能说。
用琢磨先生的一句话就是「这种感觉就像，在打开水龙头尽情享受清水喷涌而出的感觉的同时，有一个回拧水龙头的动作来控制水量」

2不要急着否定别人热爱的事物
试想一下，当你拿着自己喜欢的东西满心欢喜地找人分享这种愉悦，对方不仅不能体会你的乐趣，甚至还嗤之以鼻地加以否定，那种满心的失落感，会让你在心底立刻将这个人PASS掉。
你或许觉得及其无聊幼稚的事情，但别人却能够真实的乐在其中。可以不喜欢，这是一种自由，但要懂得尊重，不屑和抨击，翻到另外一个世界观，只能说明你的无知和武断。

3我这是为你好
情商低的人，遇事不愿总会摆出「我这是为你好」的姿态。打着为你好的幌子，实则是在考虑自己的感受。这句话背后的逻辑是，因为你这样做我才会觉得舒服，终究是站在自己的主观立场上，以假乱真，把自私当做无私。
爱情也好，友情也罢，要保持长久舒适的关系，靠的不是压迫，束缚，更不要用「我这是为你好」来进行自我感动和绑架对方。

4不要随意评价别人的生活方式。
生活方式是没有标准答案的。所谓成功，不过是以自己的方式过一生。每个人都有选择自己生活方式的权利，不要把你的价值观强加给别人。
同性、丁克、不婚，只要不违法和触及道德底线，每种选择都值得尊重。很多人觉得自己就是真理的化身，无所不知的哲人，在背后恣意评价诋毁他人，况且，你根本不知道他人的经历，你也没资格评价。

5看破不说破
越成长，越能体会到生活的艰难以及更多时候的无力感。了不起的盖茨比里面有一句话「每逢你想要批评任何人的时候，你就记住，这个世界所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件」
看破不说破，给别人留一点余地，也能从侧面反映出一个人的情商。生活有时候真的很难，虽然人生如戏，全靠演技，但是今日留一线，日后好想见。看透不说透，还是好朋友。

6不要长时间陷入负面情绪中。
曾经我也一度陷入焦虑，压抑，怀疑的裹挟中不能自保，每逢有好友关心便诉说自己的那点事，如祥林嫂般，现在不禁觉得幼稚可笑。

情商高的人不是不会难过，不会生气，而是能够很好地控制情绪。知道情绪该如何释放。

负面情绪就像是毒品，久了会上瘾，如果长时间沉溺其中，亦或者没完没了地向别人诉说你的痛楚，这样的结果就是，只会让大家越来越远离你。里面的人出不来，外面的人也进不去。

允许适度消沉、频频回顾，但更要懂得一往无前。

即使不为成功，做一个高情商的人总能让你和身边的人感到幸福和快乐，何乐而不为呢？
愿你也能成为那个让人舒服的人。


