有个朋友，想学琴买了把吉他，却总是因为手指疼，工作忙等原因放下，一年过去，估计现在琴弦已生锈琴盒已落灰。有个朋友，老早就跟我说要辞职，受不了公司天天加班不喜欢领导的办事方法，然而现在也没见他辞职。
百度百科对拖延症的解释为：自我调节失败，在能够预料后果有害的情况下，仍然把计划要做的事情往后推迟的一种行为。

上图是胡适先生的部分留学日记，看到大师也是一个拖延症患者，你是不是更心安了。
相信大多数人（包括我自己）都存在这个问题。也或多或少地被它影响了生活，深痛恶绝却又本性难移，无法完全地自制，却又不甘彻底地堕落。

在我上大学的时候，我和身边的很多人都是这样。任务非要到deadline之前一点点的时候因紧迫感才会去做，第二天要交的作品非得要等到今天晚上才会去做。这样做的后果往往是手忙脚乱地挑灯鏖战到凌晨，质量一般，勉强擦边及格。但是这种临时抱佛脚的感觉不太好受，第二天往往心力交瘁，身心疲惫。于是便暗暗发誓：下次一定要做好时间规划，提前做完任务。但结果往往是重蹈覆辙，如此循环往复。

大部分人，永远比你自己设想的底线更没底线
我们习惯了给自己找诸多理由，当做不去开始某件事情的借口。
比如：我买了Kindle就会好好看书
           我买了好看的运动鞋就会去跑步
很多人的认知是，等我准备好这个，等我弄好那个，之后才能开始着手于一件事。


别给自己找任何借口，别给自己找任何别的事。
现在，立刻，马上 —— 记住这六个字

想学弹琴，现在就开始练习爬格子。
想辞职，立刻得要开始找下家了吧。
想转行互联网，马上得先了解一下互联网岗位名称与工作职责吧。


工作之后，你会发现，很难有一段没有打扰、任何条件都具备的时光，让你心无旁骛地做一件事。
没有万事俱备的时候，只有做，或者不做。
其实人生就是把有限的时间，分给无限的人和事。
如何学着分配时间给重要的人和事，这也是成长的过程。



人生是场马拉松，也许你会因为种种原因落后于别人不少，惊觉自己浪费了太多时间。你怕赶不上他人，你会因为别人占有更好的资源以及自身的优势，来纠结自己是否还有跑下去的必要，从而陷入另一种拖延……
现在，立刻，马上
如果你着眼于脚下，想着先跑完这一公里再说，也许达到一个个目标之后，在赛程的后半段你会发现自己并不是最差的，甚至还是不错的。


书上的一句话
如果真的决定要开始一件事，要让自己尽快开始。
如果已经决定出发，就不要把生命浪费在犹豫上。
因为所有的伟大，都源于一个勇敢的开始。
现在，立刻，马上。




祝大家明晚平安夜快乐~




