无论什么场合，性格外向、会说话的人，看起来总能够左右逢源。

而那些不会来事的，那些在人群中永远闷着不说话的人，总被人遗忘。在职场中也是，内向也往往被很多人解读为无趣或者冷淡的态度。

好似这时代，内向的人越来越不受欢迎。

我从小就是一个内向的人。

由于内向，上大学那会儿，未曾敢报名参加过任何社团。

由于内向，室友带我去酒吧玩，遇到有妹纸要电话，能手抖地输错号码。

由于内向，集体活动对我来说就是一种熬煎，想礼貌性地融入却又每次在中途希望这个局能早点结束，事后被清空的能量槽要好久才能满血恢复，总得做点什么才能从拧巴的情绪中舒缓开来。

之前有一家没呆多久的公司文化是这样的，倡导所有员工都是一家人，每次团建必须参加，还有硬性的员工亲属活动日，必须带上家人或亲属来公司一起聚会。

每周的例会之前还总得来点抓钱舞之内的舞蹈，因为只有调动了身体里的热情和潜在的能量，才更能促进我们毫无障碍地成为一家人。

很多员工觉得公司这样很有人情味并以此感到欣慰，但对我这种内向的人来说，可能更喜欢那种上班只讨论工作，下班除了有急事就不相互联系的工作环境，这种太过炙热的情感只会让我精疲力竭想要逃避。


工作几年之后，情况似乎没有那么糟了，也能戴上一个外向者的壳，偶尔调侃一下比自己还内向的人，遇到楼下收垃圾的大爷也能闲扯上半天。

但我深知我的内核仍是一个封闭的内向者，依然抵触社交，那种许多人一起推杯换盏、觥筹交错给到的快感真不如躺在床上看一部电影来的舒服。

职场中你能走多远，取决于你解决问题的能力，取决于你的不可替代性。

做好你的本职工作，留点时间给自己学习、给自己充电，让自己拥有职业上的核心竞争力才是最重要的。这远比你是否外向更能打动人心，也只有这样，你才不会成为企业里往死压榨的普通员工。

就像一个人是否有魅力，不是取决于他是内向还是外向，而是取决于他做事的态度和做人的品质，你可以不去追求舞台上的镁光灯，但你要追求光背后的事物。

所以不管你是内向还是外向，去找到那条斑斓而宁静的道路，去集中你的注意力，去修炼你的技能，因为毕竟，认真的男人才最美丽。
