今天，周杰伦发新歌了。「等你下课」

听着这首歌，带着周杰伦刚出道时创作情歌的味道，好似我们的青春又回来了。

作为一个90后，我是从03年第一次开始听他的歌，那盘「范特西」磁带的样子仍历历在目：
A面：「爱在西元前」「爸我回来了」「简单爱」「忍者」「开不了口 」

B面：「上海一九四三」「对不起」「威廉古堡」「双截棍」「安静」
 永远是按这个顺序听。  
从磁带到CD，从CD到MP3，从MP3到现在的无损音质，转眼已过15年了。


他以前的音乐承载了太多人的回忆，关于梦想，关于爱情，所以那些歌对于我们90后这一代人是有自己的意义的，旋律一出来，青春电影的画面便一帧一帧的在脑海里播放。

有个段子是这样讲的
90岁的周杰伦卧病在床
刘畊宏：杰伦，吃东西吗？
周杰伦：没胃口
刘畊宏：要不去篮球场来一发
周杰伦：老了，跑不动了
刘畊宏：听说棒子有个明星在中国的唱片销量第一
周杰伦：快扶我起来，和文山说点事

如今虽各种音乐选秀节目如火如荼，一片繁荣昌盛，然而能够交出好作品的，还是十几年前的那批人。

无良唱片公司的盲目跟风，加上纯商业化的席卷，音乐创作也是如快餐般存在，创作快，红的快，消失的也快，神曲占据各大市场。

在烂歌横行的年代，我真怀念周杰伦用妈妈名字命名的专辑。

前阵子，PG one的事被实锤，沸沸扬扬了二十天

同样是嘻哈
PG one唱的却是金钱暴力，毒品和侮辱少女。无脏话，不音乐，这就是他自以为是的黑人音乐文化，学虎不成反类犬。

杰伦的说唱唱的是：不要吸毒，要去关心你的父母。
「我的地盘」「以父之名」「本草纲目」「梯田」「听妈妈的话」「外婆」「止战之殇」「梯田」
包含的是反对战争、抵制毒品、和呼吁保护环境。

我知道两者没有可比性，那个在演唱会上大喊滚出去的周杰伦也做了不好的示范，但那个在歌曲中反对战争、抵制毒品、呼吁保护环境的周杰伦，永远都是值得称赞的。我们社会需要的也是这种传播正能量的公众人物。

如今，很多人调侃他是月半轮，他的身份也变成了导演、导师、演员、电竞爱好者……

但不可否认的是，有很多回忆，关于年少的懵懂与慌张，关于成长的甜美与痛楚，只有那时的他和我们才能懂。

作为第一批90后的我们，已经开始油腻了，脱发了，甚至出家了。
我们早已不再是那个听「发如雪」和「夜曲」的少年
再完美的无损音质也找不回当年偷偷躲在被窝听歌的那一份窃喜。

但是，如果我们在公共场合突然听到周杰伦的歌，无论哪一首，都会有一点小确幸。

不是当下脑残粉的欧巴我要给你生猴子

不是父辈们听到红歌时的忆往昔峥嵘岁月稠

这种小确幸是——哎哟，不错哦。

周杰伦，90后青春代言人，生日快乐。




