这几天，崔永元曝合同的事件持续发酵，一度持续占领头条。

有人说这个过气主持人又出来蹭热点了，但是他们不知道，他当年红遍大江南北，主持的节目绝不亚于当今鲜花鲜肉凑数的综艺，当年的手机，也就是蹭他的知名度。

有人说人家几千万的片酬跟崔永元有什么关系，也许是某人发的微博确实恶心到崔永元，也许是娱乐圈的行业潜规则确实该管一管了。



2003年手机事件时，崔永元已经被抑郁症困扰，电影一上映，观众们纷纷对号入座，舆论像洪水猛兽般，吞噬着他的正常生活，并直接加重了他的病情，绝大多数人是无法体会这种伤害，那时候的他常常整夜失眠，每天都在想着怎么自杀，如果不是老父亲二十四小时的看护，也许早已跳楼身亡，很庆幸如今他能挺过来。

有一组数据，中国的电视剧上映率大约不到30%，电影上映率大约不到25%。不是绝对数，但是八九不离十。几千万的制作成本，结果没播，岂不得赔死，是洗钱还是洗人，也就不得而知了。但从另一个层面讲，一个演员不去追求金鸡百花，非要站在国家精神造就者的颁奖台，难道只想让大家记得金锁吗。




不知从何时起，信息的传播速度奔逸绝尘，在这个流量最伟大的时代，所有的媒体和记者，不管什么板块，都要来纪念一下，太多人不去分辨是非对错，怎么热闹怎么来。

当年让他一度陷入舆论的穷途末路事件，他并没有盖棺定论的说转基因不科学，只是觉得转基因没有经过科学的最终检测，是有安全隐患的，民众对此，应该有知情权和选择权。他孤身前往美国和日本，调查转基因食品安全，并自掏腰包拍摄纪录片「小崔考察转基因」

这个世界有点怪，踏实做事的成了死脑筋，认真较真成了不懂得变通。

他像一个老愤青，偏执、爆粗口。他公开批评乡村教师公益活动出现的违规问题，他为社会为民众奔走呼号，结下无数仇家。

是啊，在流行弄虚作假的年代里，实实在在做事是真的很招厌恶的。



这些年，崔永元只要一露面就是要骂人了，使得大家误以为他只会骂人，但他做的最多的，是慈善、公益和非物质文化保护活动。

他制作的纪录片「电影传奇」详细记录了中国电影近百年的发展历史，豆瓣评分9.0，内容涉及一百五十部老电影，有很高的史料价值。

他是一个公益人，从乡村教师的培训，山区学校的建设，到山里孩子吃的菜，他都很关注。

在很多人看来，他始终在为那些很多看来与己无关的事情忙碌着。

他的心理医生说他要是没什么责任感，他的病就好了。
他却道「我要是把那良心给丢了，我病好了也无用」




这个世界让人很绝望，看多了社会阴暗面，每天那么多的不公平就发生在身边，再怎么努力也无能为力。
这个世界又让人很有希望，明知是蚍蜉撼大树，却有那麼一群人，执着地选择了这一条艰难而几近不可能的路。

他怀着一颗赤诚之心，就像一个孤独的笃行者，对这个世界一切见不得光的事情负隅抵抗，他自己也承认没什么朋友，但时间总会证明些什么，也在传承着些什么，而我也相信，他不会一直孤独的。