当初陪你看世界杯的人，如今在哪？

这是一个扎心的问题。

14年世界杯，那时候的我还在上大学，学校平时每晚十一点会断网断电，但在球赛期间，专门通宵开放了自习室给学生看球，这不禁让我们觉得平时严肃刻板的学校在这一刻也还挺有人味儿。

虽然大家平时都不踢球，但我们总是喜欢一群人趋之若鹜地聚在自习室里，讨论自己喜欢的球队，偶尔也能躲过几位宿管阿姨法眼，悄悄地带一些酒进来，随着电视里的直播画面或高歌、或长叹，或举杯、或爆粗口。



有时候比赛看完天都快亮了，但是大学四年，好像也只有这样，才能见到这座南方小城清晨六点的模样。

如今四年过去了，习惯为了生活日夜奔忙，早已没有当初彻夜看球的激情，有时不经意间看到镜子里的人，也会惊觉「原来我都这么大啦」。

而当初一起看球的那群人，脱离了时间和空间的绑定，大多数已断了联系，各自天涯。

从一个爱装逼的少年到一个老实的青年，从陪着父亲看球到一群人看球再到一个人看球，关于世界杯，每个人都有自己的回忆和故事，那是生命的一部分，那是回不去的夏天，那是每个人的青春。




在这个快速又浮华的年代，人们总是相熟太快，却又转瞬生疏。

四年，已经足够使身边的人际关系更迭好几个轮回了。

四年前，身边有她。四年后，记忆里只剩下一个滇池湖畔昏黄路灯下的模糊背影。

四年前，「不论身在何方，不论时间过去多久，永远不要忘记，我们是一辈子的兄弟姐妹」。那晚撞杯的声音格外清脆，誓言铮铮犹记在心。四年后，曾经热热闹闹的同学群已不再有人说话。

四年前，一群人可以没心没肺地过着插科打诨的日子。四年后，却不得不为稻粱谋囿于这钢筋水泥的大都市，甘愿置身尔虞我诈的怪圈。




原来时光一直在欺骗我们，他改变了好多东西。

很遗憾，有些感情就是阶段性的，缘分尽了，大家纷纷在不同的站点下车，奔赴各自的风景。彼此心知肚明该告别了，总比佯装着相互拖累要好。

正确看待人际关系的更迭，感谢彼此曾经的陪伴，前面总有人在等着你。所以好好珍惜现在可以一起看球的人吧，也许下一届世界杯的时候，你们也不能再像这样聚在一起了。




不用难过，不留遗憾，即使知道有些人一辈子也不能再相见，我也会记得，那晚德国队进球时候我们发出的呐喊和欢呼。

我也始终相信，在某一个角落，也一定会有人，像我一样去怀念那些我们一起看球的日子。
